جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ساعت بیست
اینجا قومست شبکی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعود الا ایاه مفقصین
دین ولو گریه المشركون
ولو گریه المشركون
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى
و خاندان پاکستان
سلام شنوندگان گرامی
شب شما به خیر و ازاداری هاتون قبول
بنده هارش دارابی
در بخش خبری جهان اسلام
زمن ارز تسلیت فرارسیدن آشورای حسینی
از شما دوت میکنم
با این بخش خبری همراه باشید
کربلای معلا و بین الحرمین
همزمان با شب آشورای حسینی
میزبان انبوخ
ازاداران و آشغان امام حسین
علیه السلام است
در همین حال وزیر کشور عراق
بر تأمین کامل امنیت کربلا
و اطراف آن جهت برگزاری
مراسم آشورای حسینی تأکید کرد
با وجود گرمای طاقت فرسای
کربلا هزاران نفر از دوستداران
و محبان حضرت امام حسین
و حضرت عبر فضل عباس
علیه السلام از عراق
و دیگر کشورها با حضور
گسترده در بین الحرمین
در سوی مسیبت کربلا
عشق ماتم میریزند
شب آشوراست و کربلا
حال و هوایی دیگری دارد
امسال ما کربلا قصهی تازه دارد
جنگ تحمیلی رژیم سهونستی
علیه ملت ایران و تحدیدهایش
نتوانست مانع سفر زائرانی
ایرانی شود
آنها خستگی راه را به جان خریدند
تا خود را به حریم عشق برسانند
به کربلا
مددهای اراقی امسال
تنها روایتگره
حضن و اندوه نبودند
آنها صدای ازاداری را
با اطر مقاومت آمیختند
و در میان نوای یا حسین
پاسخهای کوبنده ایران
به رژیم سهونستی را فریاد زده
در شب آشورای کربلا
عشق و قیرت به هم گره خوردند
انگار کربلا بار دیگر
به میدان خون و قیام بدل شده
و آشقان حسین آمدند تا بگویند
هنوز بر اهد من وفاداریم
جلال خالدی خبرگزاری صدا و سیما
کربلای معلا
اما پیروان مکتب سید و شهده
علیه السلام در دیگر کشورها
هم در سوگ سرور و سالار شهیدان
حضرت عبا عبدالله الحسین علیه السلام
و سردار علمدار کربلا
حضرت عبورفضل عباس علیه السلام
ازاداری و سینزنی کردند
آشقان حسینی در هند هم
در ایام سوگواری سالار شهیدان
و شاهدهای کربلا
به ازاداری پرداختند
مراسمی که فقط مخصوص شیعیان نیست
صدای جوانان هندو مذهب است
که مدداهی می کنند
و مسلمانان بر سینه می زنند
در شهری دیگر
مسلمان نوهه می خواند
تا هندوها سینه زنی کنند
این روزها در کشور 72 ملت
فقط شیعیان برای شهدهای دشت کربلا
ازاداری نمی کنند
از هندو و اهد سنت که بگذاریم
سیکها و پیروان دیگر ادیان هم
لا بلای این دسته های ازادار
به چشم می خورند
امام حسین در برابر ظلم و بیادالتی
تسلیم نشد و با ظالم بیعت نکرد
تا این که او را در ده همه محرم
به شهادت رسانده
روزهای محرم یکی یکی پشت سر گذاشته می شوند
اما هرچیر به آشوران ازدیک می شدیم
در کشوری که یک ششم جمعیت جهان را در خود جای داده است
نام حسین بیشتر از هر زمانی
حدیث همدلی همه ادیان شده است
امام حسین با صداقت و ایمان
بر هدف و آرمان خود
که مقابمت در برابر ستمگر بود
ایستادگی کرد
ما نیز باید همیشه صادقانه
در برابر هر ظلمی که می شود بیستیم
از گنگ تا فرات
صدای عشق یک سان است
عشقی مشترک
که برای حسین می چکد
در هند
حسین تنها یک نام شیعی نیست
بلکه پرچمیست برای همه ای انسانهایی
که نمی خواهند
در برابر ظلم
سکوت کنند
حسن عبدالملکی خبرگوداری صدا بستیم
دهلی نه
شرمنده خبرهای جهان اسلام
از رادیو معارف هستید
روزنامه انگریسی دیلی تیلگراف
نوشته
ایران
پنج پایگاه نظامی اسرائیل را با موشک زد
اما سانسور شد
طبق این گزارش
پنج مرکز نظامی اسرائیل
که قبلن گزارش نشده بود
با شش موشک ایرانی در شمال
جنوب و مرکز اسرائیل
مورد اصابت قرار گرفتند
از جمعه یک پایگاه هوایی بزرگ
یک مرکز جمعواری اطلاعات
و یک پایگاه پشتیبانی
به نمشته این روزنامه انگریسی
رژیم اشغالگر
از پاسخوی به سوالات
در خصوص خسارات وارده تفریه رفته
و اظهار نظری نکرده است
اما حالا با گذشت بیش از ده روز
از توقف جنگ میان ایران
و رژیم سحیونیستی
روایت ها از خسارات این رژیم
در رسانه های جهان ادامه دارد
ایران چنان اسرائیل را می زد و می زند
که او را در محت فرو برده
اسرائیلی ها از آنجا به قبرس جنوبی فرار می کنند
از یک سو فرار می کنند
و از سوی دیگر ترس همه را فرار گرفته
وحشت زدگی سراسر اسرائیل را در نور دیده است
فرار سحیونیست ها از سرزمین های اشغالی
و حس ترس دائمی در میان آنها
صرفا یکی از نتایج جنگ دوازده روزه
برای آنها بوده
این را مرون راپوپورت تحلیلگر شهرک نشین می گوید
تحدید مداومی روبرون نشده بودن
چندین ساختمان به تدلی از خاک تبدیل شده
بیست و پنج ساختمان دیگر
به دلیل خسارات فراوان در آسانه تخریب است
نزدیک به ده هزار نفر بیخانمان شدن
بیش از چهر هزار درخواست قرامت به اداره مالیات ارائه شده
و در مجموع جنگ دوازده روزه با ایران
حس امنیت دیرینه ای آنها را خدشدار کرده
نمیسنده سحنیست این را هم می گوید
که تصاویر ویرانه های تلاویف
بیتیام و بیروسب
شبیه به سحنه های از قذه بوده
و فرار مداوم به پناهگاه ها
شبهای بیخابی و سردرگومی روزانه
اثرات روانی حملات ایران بوده و
و اگر درگیری ها دوباره شلوه بر شود
اسرائیلی ها تنش بالاتر را نسبت به جنگ قبلی تجربه می کنند
تحمیلگر سحنیست تکید می کند
شکاف بین اهداف بلند پروازانه و ناتوانی در انجام آن
حالا نفقت موجب ناومدی سیاست مداران سحنیست شده
که حس سرخوردگی در میان شهرک نشینان ایجاد کرده است
محمد حسن نیکبین خبرگزاری صدا و سیما
ادامه خبرها
سیزده همین اجلاس جهانی سلح در پکن آغاز شد
حفاظت مشترک از ادالت بین المللی
و بهبود نظامهای حاکم بر جهان
محور اصلی این نشست دروز است
که با حضور سیاست مداران، اندیشمندان و کارشناسان
کشورهای مختلف جهان در چین برگزار می شود
افزایش تنشها در منطقه غرب آسیا
و حمله رژیم اشغالگر و امریکا به ایران
این نشست را تحت تأثیر قرار داد است
سیزده همین نشست مجمع جهانی سلح در پکن
در حالی برگزار می شود
که افزایش تنشها در منطقه غرب آسیا
به ویژه تجاوز نظامی اسرائیل به ایران
سایش را بر این نشست بین المللی انداخته
امروز منطقه غرب آسیا در اوج تنش و بحران به سر می برد
نصرهای قلبی برای برقراری امنیت در این منطقه شکست خورده
و باید این نگاه تغییر کند
از منظر میهمانان شرکت کننده در این اجلاس
یک جانبگیرای امریکا و نقض قوانین بین المللی
در حمله به تحسیصات اصلی ایران
زنگ خطری برای سلح جهانیست
که باید با آن مقابله کرد
حمله به ایران هیچ مبنای حقوقی ندارد
اسرائیل و امریکا بر خلاف موازین بین المللی عمل کردند
و پرسش اصلی اینجاست
که آیا آنها پاسخوکوی رفتار خود خواهند بود؟
حمله به ایران وقتی که گفتگوها و مزاکره در حال انجام بود
شلیک به دیپلوماسی بود
قدود 400 نفر از جمعه مقامهای سابق سیاسی برخی کشورها
در این رویداد بین المللی شرکت کردند
امیر شایمه خبرگزاری صدا بستی ما پکم
سپاه پاستاران انقلاب اسلامی به مناسبت 42 سالگرد
ربود شدن سردار حاج احمد متوسلیان و دیپلومات های ایرانی
در بیانیه ای تحکید کرد
رژیم سهیونستی و حامیانش باید بدانند که
نه تنها از جنایات گذشتشان در امان نخواهند بود
بلکه هر تجاوز و خیانتی شتاب روند فروپاشی این رژیم جلی را بیشتر خواهد کرد
وزارت امور خارجه کشورمان هم با صدور بیانیه این خواستار
تشکیل کمیته حقیقتگاه به مشترک میان ایران و لبنان
برای روشن شدن وز چهار دیپلومات روبود شده ایرانی شد
بیانیه وزارت امور خارجه تأکید کرده
جمهوری اسلامی ایران رژیم سهیونستی را مسئول ربایش اطباع خود میداند
و کماکان موضوع را جدی نزد مراجع زیربت بین المللی پیگیری میکند
سلاح مقاومت دخالت آشکار امریکا در لبنان
در بحبوه ادامه تجاوز نظامی رژیم سهیونستی به لبنان
امریکا بار دیگر با ترح موضوع سلاح مقاومت
قصد دخالت مجدد در امور داخلی لبنان را دارد
امریکا بار دیگر گفته سلاح مقاومت لبنان باید در اختیار ارتش این کشور قرار گیرد
درخواست امریکا برای تسلیم سلاح مقاومت لبنان به ارتش این کشور
این روزها بار دیگر در محافل سیاسی و رسانه لبنان مطرح شده است
توم باراک فرستده امریکا به لبنان
این درخواست را ماه گذشته میلادی مسئولان این کشور تقدیم کرد
امریکا به عنوان حامی رژیم سیونیستی در امور داخلی لبنان دخالت می کند
بس در باره سلاح مقاومت به خصوص سلاح سنگین در جنوب لبنان
در حالی مطمئن می شود که تجاوزگری های رژیم سیونیستی همچنان ادامه دارد
رژیم سیونیستی پنج شمبه یک خدرو را در ورودی جنوبی پایتخت لبنان
در 75 کلومتری مز با فلسطین اشغالی هدف حمله هوایی قرار داد
ارتش رژیم سیونیستی همچنین تا کنون پنج نقطه در مناطق مرزی را در اشغال دارد
و مانع از باستازی خرابی ها در رستاهای مرزی جنوب لبنان می شود
با توجه به شرایط موجود اگر مسئولان لبنانی به جمع بندی روشنی در باره سلاح مقاومت نرسند
به اعتقاد من باید برای احتمال انفجاد دوباره اوزا آماده شدید
افسایش تخلیلاتی امریکا در مسائل داخلی لبنان و افسایش نقض آتش پس از سوی رژیم سیونیستی
موجود به حساسیت فضاینده اوزا در این کشور شده است
و حتی از سرگیری جنگ میان لبنان و رژیم سیونیستی یکی از احتمالهای مطرح در این چرایت است
محمد حسن حسینی خبرگزاری است
و آخرین خبر
در حمله رژیم سیونیستی به مناطق مختلف نوار غزه
دست کم چهل فلسطینی دیگر شهید و بیش از هفتا تن زخمی شدند
هشتن از این افراد در حمله به صفه دریافت کمکهای انسانی به شهادت رسیدند
دیروز نیز شست و پنج نفر در صفه دریافت کمکهای انسانی در جنوب نوار غزه به شهادت رسیدند
همزمان گردانهای زدین غزه هم شاخه نظامی هماس
از ضربه محلک به نظامیان رژیم سیونیستی در نوار غزه خبر داد
در این حمله رزمندگان فلسطینی دو تانک مرکابای ارتش اشغالگر را هدف برار دادند
و شماری از نظامیان سیونیست را به حلاکت رسندند و همچنین برخی را زخمی کردند
رژیم اشغالگر به حلاکت یک نظامی خود ازان کرد
از طرف دیگر با ادامه درگیری ها در نوار غزه
گزارش ها از احتمال آتشبست در ساعت و روزهای آینده حکایت دارد
رسانه های رژیم سیونیستی اعلان کردند که
تلاویف پاسخ موافق هماس با آتشبست را دریافت کرده است
و این موضوع در حال بررسیست
در پایان با گاهی شما می رسنم فردا شنبه 15 تیرماه 1404 حجری خرشیدی
برابر با ده همه محرم الحرام 1447 حجری قمری
و ششم جولایی 225 میلادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افاق قوم 23.20 دقیقه
ازان صبح فردا 3.17 دقیقه و طلوع افتاب ساعت 5 بامداد خواهد بود
سپاس کذارم از همراهی شما زمن التماس دعای خیر از شما
در شب آشورای حسینی و تسلیت این اگام از شما خداحافظی می کنم
شب خیر
شب آشورای حسینی و تسلیت این اگام از شما خداحافظی می کنم